Всем привет, мы продолжаем цикл видео разбора задач по языку java, которые могут встретиться на экзамене Java SE 17
Developer. Сегодня на разборе простая задача

Даны два файла, какое максимальное количество импортов может быть удалено так, чтобы код скомпилировался?

Сам код и варианты ответа вы видите на экране

Поставьте видео на паузу, напишите ваш вариант ответа в комментарии, а в конце ролика узнаете, удалось ли вам правильно
ответить на вопрос. Заодно и посмотрим, скольким по силам эта задача. Дам вам еще несколько секунд подумать

(звук таймера)

Надеюсь вы успели сделать свой выбор, потому что мы переходим к разбору этой задачи

Если вы попытаетесь скомпилировать этот код, то обнаружите, что он компилируется. Это позволяет исключить вариант F

Чтобы выяснить, какое максимальное количество импортов может быть удалено так, чтобы код скомпилировался, обратимся к
разделу 7. документа "The java language specification, Java SE 17 Edition", который называется "Пакеты и модули"

В начале этого раздела есть следующий текст:

Программы организованы в виде наборов пакетов. Членами пакета (раздел 7.1) являются классы и интерфейсы, которые
объявлены в модулях компиляции пакета, а также подпакеты, которые могут содержать собственные модули компиляции и
подпакеты.

и чуть ниже написано следующее:

Код в модуле компиляции автоматически имеет доступ ко всем классам и интерфейсам, объявленным в его пакете, а также
автоматически импортирует все общедоступные классы и интерфейсы, объявленные в предопределенном пакете java.lang.

Давайте для удобства пронумеруем строки и включим подсветку синтаксиса.

Если мы снова внимательно посмотрим на код, то мы увидим, что оба файла расположены в пакете aquarium, а все импорты
расположены в файле Tank.java. Рассмотрим их
Поскольку код в модуле компиляции автоматически имеет доступ ко всем классам и интерфейсам, объявленным в его пакете, то
это означает, что файл tank.java автоматически имеет доступ ко всем классам и интерфейсам, объявленным в пакете aquarium,
а это значит, что импорты, описанные в строчках 9 и 10 избыточны и их можно удалить.
Также Код в модуле компиляции автоматически импортирует все общедоступные классы и интерфейсы, объявленные в
предопределенном пакете java.lang. Таким образом импорты, описанные в строчках 7 и 8 также могут быть удалены.
Получается, что все четыре импорта, которые описаны в файлах могут быть удалены

Это означает, что правильным ответом на задачу является вариант E
Поздравляю если вы выбрали именно его

Ставьте палец вверх, если вам понравилось это видео
Пишите комментарии, если узнали что - то новое
И подпишитесь на канал, если вам интересны подобные задачи

Удачи вам на экзамене
