Всем привет, мы начинаем цикл видео разбора задач по языку java, которые могут встретиться на экзамене Java SE 17 Developer
Сегодня на разборе простая задача

Какие из следующих методов могут являться точкой входа программы и быть запущены из командной строки? (Выберите все правильные варианты ответа)

Варианты ответа вы видите на экране

Поставьте видео на паузу, напишите ваш вариант ответа в комментарии, а в конце ролика узнаете, удалось ли вам правильно ответить на вопрос.
Заодно и посмотрим, скольким по силам эта задача. Дам вам еще несколько секунд подумать

(звук таймера)

Надеюсь вы успели сделать свой выбор, потому что мы переходим к разбору этой задачи

Чтобы выяснить, какие из следующих методов могут являться точкой входа программы, обратимся к разделу 12.1.4 документа
"The java language specification, Java SE 17 Edition"

Там написано следующее: Метод main должен быть объявлен как public, static и void. Он должен иметь параметр, тип которого является массивом строк

Данное определение позволяет нам исключить вариант A, поскольку здесь используется модификатор доступа private
Также мы можем исключить варианты B и F, поскольку метод должен иметь тип возвращаемого значения и он должен быть void.
И исключаем вариант C, поскольку метод должен быть статическим

Остаются варианты D и Е

Вариант Е не вызывает вопросов и является правильным вариантом ответа на эту задачу. Рассмотрим вариант D
Вариант D содержит ключевое слово final, который относится к модификаторам метода

Правила, описывающие ограничения на использование модификаторов метода расположены в пункте 8.4.3 спецификации

Пункт 8.4.3 спецификации запрещает использование модификатора final вместе с модификатором abstract,
но не запрещает его использование вместе с модификатором static.

Но какой тогда смысл в использовании модитификаторов final и static в одном методе?

Пункт 8.4.3.3 спецификации начинается со слов: Метод может быть объявлен как final, чтобы предотвратить его переопределение, или сокрытие подклассами

Таким образом имея модификаторы static и final вы запрещаете создание метода c такой же сигнатурой и типом возвращаемого значения в подклассе

Например код, который вы видите на экране не скомпилируется, однако если мы уберём модификатор final - код будет компилироваться

Соответственно правильными ответами на задачу являются варианты D и E
Поздравляю если вы выбрали именно их

Ставьте палец вверх, если вам понравилось это видео
Пишите комментарии, если узнали что - то новое
И подпишитесь на канал, если вам интересны подобные задачи

Удачи вам на экзамене
