Всем привет, мы продолжаем цикл видео разбора задач по языку java, которые могут встретиться на экзамене Java SE 17 Developer
Сегодня на разборе простая задача

Какие из следующих значений могут являться валидными идентификаторами java? (Выберите все правильные варианты ответа)

Варианты ответа вы видите на экране

Поставьте видео на паузу, напишите ваш вариант ответа в комментарии, а в конце ролика узнаете, удалось ли вам правильно ответить на вопрос.
Заодно и посмотрим, скольким по силам эта задача. Дам вам еще несколько секунд подумать

(звук таймера)

Надеюсь вы успели сделать свой выбор, потому что мы переходим к разбору этой задачи

Чтобы выяснить, какие из следующих значений могут являться валидными идентификаторами java, обратимся к разделу 3.8 документа
"The java language specification, Java SE 17 Edition"

Там имеется грамматическое описание идентификаторов java. Его вы видите на экране.
Согласно ему идентификатор не может быть ключевым словом, логическим литералом или null литералом

Список ключевых слов java расположен в разделе 3.9 спецификации. Этот список вы видите на экране. Если рассмотрим варианты ответа,
то единственным ключевым словом здесь является вариант A - символ нижнего подчёркивания. Вариант E - слово public также содержится
в списке ключевых слов, однако обратите внимание, что слово public написано с большой буквы, а все ключевые слова языка
java начинаются с маленькой буквы. Таким образом мы можем исключить вариант А, но не можем исключить вариант E

Логические литералы описаны в пункте 3.10.3 спецификации. Согласно этому пункту к ним относятся слова true и false, написанные маленькими буквами. Это позволяет
исключить вариант С

Вновь вернёмся к разделу 3.8 спецификации и снова рассмотрим грамматическое описание идентификаторов языка java.
Согласно этому разделу идентификатор должен начинаться с java буквы, после которой следуют java буквы или java цифры.

Что такое java буквы и java цифры, также описано в этом разделе.

java буквы включают прописные и строчные латинские буквы, а также, по историческим причинам, знак доллара, и подчеркивание
Подчеркивание можно использовать в идентификаторах, состоящих из двух или более символов, но его нельзя использовать в качестве
односимвольного идентификатора, поскольку оно является ключевым словом.

Java цифры включают цифры от нуля до девяти

Буквы и цифры могут быть взяты из всего набора символов Unicode, который поддерживает большинство письменных алфавитов,
используемых сегодня в мире, включая большие наборы для китайского, японского и корейского языков.

Снова рассмотрим варианты ответа.
Ответ B является правильным вариантом ответа, поскольку начинается с java буквы, к которым относится символ подчёркивания
и состои из java букв, к которым также относится символ доллара
По тем же причинам варианты E и G являются правильными вариантами ответа
Ответ D не является правильным вариантом ответа, поскольку содержит символ "точка", который не является java буквой или
java цифрой
Ответ F не является правильным вариантом ответа, поскольку начинается с java цифры

Соответственно правильными ответами на задачу являются варианты B, E и G
Поздравляю если вы выбрали именно их

Ставьте палец вверх, если вам понравилось это видео
Пишите комментарии, если узнали что - то новое
И подпишитесь на канал, если вам интересны подобные задачи

Удачи вам на экзамене
