Всем привет, мы продолжаем цикл видео разбора задач по языку java, которые могут встретиться на экзамене Java SE 17 Developer
Сегодня на разборе простая задача

Какие из следующих утверджений относящиеся к коду который вы видите на экране верны? (Выберите все правильные варианты ответа)

Сам код и варианты ответа вы видите на экране. Варианты ответа следующие:
Вариант А: Вывод содержит подстроку: "# forks = 0"
Вариант B: Вывод содержит подстроку: "# knives = 0"
Вариант C: Вывод содержит подстроку: "# cups = 0"
Вариант D: Вывод содержит пустую строку
Вариант E: Вывод содержит одну или более строк, которая начинается с пробела
Вариант F: Код не скомпилируется

Поставьте видео на паузу, напишите ваш вариант ответа в комментарии, а в конце ролика узнаете, удалось ли вам правильно ответить на вопрос.
Заодно и посмотрим, скольким по силам эта задача. Дам вам еще несколько секунд подумать

(звук таймера)

Надеюсь вы успели сделать свой выбор, потому что мы переходим к разбору этой задачи

Для начала, для лучшей наглядности включим подсветку синтаксиса
Теперь, если мы внимательно взглянем на код, то увидим что вывод осуществляется в строке номер шесть, которая начинается
с System.out.println. Внутри скобок в System.out.println расположена конструкция, которая начинается и заканчивается
тремя двойными кавычками.

Данная конструкция называется "Текстовым блоком" она описана в разделе 3.10.6. "The java language specification, Java SE 17 Edition"

Согласно этому разделу Текстовый блок всегда является типом String,

Открывающий разделитель это последовательность, которая начинается с трех символов двойных кавычек ("""), продолжается
нулем или более пробелов, символов табуляции и заканчивается знаком конца строки.

Закрывающий разделитель это последовательность из трех символов двойных кавычек.

Содержимое текстового блока это последовательность символов, которая начинается сразу после ограничителя строки
открывающего разделителя и заканчивается непосредственно перед первой двойной кавычкой закрывающего разделителя

Вернёмся к нашей задаче. Если интерпретировать код, который расположен внутри статического метода System.out.println как
текстовый блок и посмотреть на варианты ответа, то можно исключить варианты А и B. Вариант C является одним из правильных
вариантов ответа. Вариант D также можно исключить, поскольку как мы уже выяснили ранее в этом видео: "Содержимое текстового
блока это последовательность символов, которая начинается сразу после ограничителя строки открывающего разделителя и
заканчивается непосредственно перед первой двойной кавычкой закрывающего разделителя" А это значит, что пустая строка,
которая расположена сразу после метода System.out.println и трёх кавычек не относится к телу текстового блока.

Вариант F также не является верным, поскольку данный код не содержит ошибок компиляции
Остаётся вариант E

В разделе 3.10.6 указывается, что внутри текстовых блоков побочные пробелы, которые находятся в начале строки удаляются
так, как если бы строка была бы передана в статический метод stripIndent класса String

То есть если мы посмотрим на пример текстового блока, который вы видите на экране, и мысленно удалим все побочные пробелы,
то мы увидим что текст в строке 8 начинается с пробела. Поэтому вариант "Е" является правильным вариантом ответа

Соответственно правильными ответами на задачу являются варианты C и E
Поздравляю если вы выбрали именно их

Ставьте палец вверх, если вам понравилось это видео
Пишите комментарии, если узнали что - то новое
И подпишитесь на канал, если вам интересны подобные задачи

Удачи вам на экзамене
