Всем привет, мы продолжаем цикл видео разбора задач по языку java, которые могут встретиться на экзамене Java SE 17
Developer. Сегодня на разборе простая задача

Какие из следующих выражений, будучи вставленные независимо в пустую строку, позволяют коду быть компилируемым? (Выберите
все правильные варианты ответа)

Сам код и варианты ответа вы видите на экране

Поставьте видео на паузу, напишите ваш вариант ответа в комментарии, а в конце ролика узнаете, удалось ли вам правильно
ответить на вопрос. Заодно и посмотрим, скольким по силам эта задача. Дам вам еще несколько секунд подумать

(звук таймера)

Надеюсь вы успели сделать свой выбор, потому что мы переходим к разбору этой задачи

Чтобы выяснить, Какие из следующих выражений, будучи вставленные независимо в пустую строку, позволяют коду быть
компилируемым, обратимся к разделу 3.10. документа "The java language specification, Java SE 17 Edition"

В этом разделе описаны правила, по которым записываются литералы

Если мы внимательно посмотрим на варианты ответа, то мы увидим что предложенные в вариантах ответа литералы можно
разделить на два типа

Первый тип это целочисленные литералы, к ним относятся варианты A, F и G
Второй тип это литералы с плавающей точкой, к ним относятся варианты B, C, D и E

В разделе 3.10.1 описаны правила по которым записываются целочисленные литералы
Согласно этому разделу "Символы нижнего подчёркивания являются допустимыми разделителями между цифрами"

Согласно этому определению варианты A и F являются правильными, а вариант G не является правильным, поскольку данный
литерал начинается с символа нижнего подчёркивания и этот символ нижнего подчёркивания не раположен между цифрами

Обратите внимание что в варианте F несколько символов подчёркивания идут подряд. Это допустимо, если они расположены между
цифр

Рассмотрим раздел 3.10.2, в котором описаны правила по которым записываются целочисленные литералы для чисел с плавающей
точкой.
Согласно этому разделу "Символы нижнего подчёркивания являются допустимыми разделителями между цифрами, обозначающими
целую часть, между цифрами, обозначающую дробную часть и между цифрами, обозначающую показатель степени"

Согласно этому определению варианты B, C и D не являются правильными, поскольку в данных вариантах присутствуют символы
нижнего подчёркивания, которые не раположены между цифрами, а вариант E является правильным

Соответственно правильными ответами на задачу являются варианты A, E и F
Поздравляю если вы выбрали именно их

Ставьте палец вверх, если вам понравилось это видео
Пишите комментарии, если узнали что - то новое
И подпишитесь на канал, если вам интересны подобные задачи

Удачи вам на экзамене
