Всем привет, мы продолжаем цикл видео разбора задач по языку java, которые могут встретиться на экзамене Java SE 17
Developer. Сегодня на разборе простая задача

Какие из следующих утверджений относящиеся к коду верны? (Выберите все правильные варианты
ответа)

Сам код и варианты ответа вы видите на экране.

Поставьте видео на паузу, напишите ваш вариант ответа в комментарии, а в конце ролика узнаете, удалось ли вам правильно
ответить на вопрос. Заодно и посмотрим, скольким по силам эта задача. Дам вам еще несколько секунд подумать

(звук таймера)

Надеюсь вы успели сделать свой выбор, потому что мы переходим к разбору этой задачи

Давайте последовательно рассмотрим варианты ответа для этой задачи

Вариант А утверждает, что строка 2 сгенерирует ошибку компиляции

Для того, чтобы проверить это утверждение обратимся к разделу 14.4. документа "The java language specification, Java SE
17 Edition", который называется "Объявление локальной переменной"

В первой строчке этого раздела написано, что объявление локальной переменной объявляет и опционально инициализирует одну
или больше локальных переменных

Также в этом разделе имеется граматическое описание определения локальной переменной. Его вы видите на экране.
В соответствии с этим описанием объялвение локальной переменной состоит из необязательного модификатора переменной, её
типа и списка деклараторов. Деклараторы перечисляются через запятую и состоят из идентификатора объявления и
необязательной части присваивания значения.

Это означает, что тип переменной НЕ может быть описан в объявлении локальных переменных через запятую несколько раз. А
это значит, что строка два сгенерирует ошибку компиляции из - за того, что в ней через запятую объявлены две переменные
разных типов - int и double. Соответственно вариант А является верным вариантом ответа

Рассмотрим вариант Б
Вариант Б утверждает, что строка 3 сгенерирует ошибку компиляции.

Для того, чтобы проверить это утверждение обратимся к разделу 8.1.7, который описывает тело класса и объявление его
членов и к разделу 8.6, который называется инициализаторы экземпляров. Исходя из информации, описанной в этих разделах в
строке 3 кода расположен блок инициализатора экземпляра класса. Он запускается в момент создания экземпляра класса. В
нашем случае в строке 3 создаётся переменная типа int, которая называется fins. Ей присваивается значение переменной
gills, которая была объявлена в строке 2. Код в строке 3 не содержит ошибок компиляции. Таким образом Вариант Б не
является правильным вариантом ответа.

Вариант С утверждает, что строка 4 сгенерирует ошибку компиляции.

В строке 4 происходит объявление метода, который называется print и имеет тип возвращаемого значения void. Этот метод
имеет параметр типа int, который называется length, справа от которого написано "равно 3"

Согласно разделу 8.4 спецификации объявление метода состоит из необязательного модификатора, заголовка и тела метода.
Заголовок состоит из результата выполнения метода, декларатора метода и набора исключений, которые может выбросить этот
метод. В грамматическом описании декларатора метода содержатся грамматические описания параметров метода. В
грамматических описаниях параметров метода не присутствуют правила, по которым после имени параметра можно ставить знак
равно и целочисленный литерал. Это означает, что подстрока "равно три" в параметрах метода является ошибкой.
Соответственно строка 4 сгенерирует ошибку компиляции.

Соответственно Вариант C является верным вариантом ответа

Рассмотрим теперь вариант D
Он предполагает, что строка 7 сгенерирует ошибку компиляции

Если мы посмотрим на код, то увидим, что в строке 7 происходит обращение к переменной fins
Согласно разделу 6.3 спецификации область видимости локальной переменной заканчивается в конце блока, в котором она
объявлена. Таким образом строка 7 сгенерирует ошибку компиляции из за того, что происходит обращение к переменной fins,
которая не находится в области видимости строки 7, поскольку её область видимости закончилась в строке 3, в которой она
была объявлена.

Варианты E, F, G и H не являются правильными вариантами ответа, поскольку, как мы выяснили ранее, данный код не
скомпилируется и соответственно ничего не выведет

Соответственно правильными ответами на задачу являются варианты A, C и D
Поздравляю если вы выбрали именно их

Ставьте палец вверх, если вам понравилось это видео
Пишите комментарии, если узнали что - то новое
И подпишитесь на канал, если вам интересны подобные задачи

Удачи вам на экзамене
